# QG训练营前端组第四周周记：2019年4月14日

## 生活随记
<div style ="color:#f40;font-weight:bold;font-size:16px">
  <div>周一，调生物钟。</div>
  <div>周二，继续模仿淘宝静态页面。</div>
  <div>周三，弄出二级导航栏。</div>
  <div>周四，改善导航栏，弄出搜索框。</div>
  <div>周五，震惊！！？？原来上周有小组作业！！？？</div>
  <div>周六，搭建后台环境</div>
  <div>周日，赶大组作业，开始学数据库</div>
</div>

## 一周总结
<div style ="color:#900;text-indent:2em;font-size:16px">
我的学习进度，很慢了。
</div>
<div style ="color:#900;text-indent:2em;font-size:16px">
因为个人的一些原因，两周没有参加大组进和小组培训，参加了这一周的培训才发现，自己很多所学的东西都已经落下别人了一大截。尤其是前端和后台数据的交互部分，我甚至还没有开始去接触和了解，可是现在的需求已经是直接使用了。
</div>
<div style ="color:#900;text-indent:2em;font-size:16px">
有所收获的，应该是对HTML和css的应用能力加强了，基础的一些静态页面应该大都勉强可以模仿出来。但是，JavaScript我依旧没有开始学习，想要学习Ajax还需要走一段路呢，所以，这次的小组作业有点亚历山大啊。
</div>
<div style ="color:#900;text-indent:2em;font-size:16px">
所以准确来说，我真正最大的收获，是知道了自己的水平所在，知道了自己和一起参与培训的同学们有了一定的差距，知道了自己现在的危机感，也知道了，自己现在需要好好地去肝一下。
</div>

## 存在问题
<div style ="color:#339;font-size:16px;text-indent:2em">
第一，当然是学习进度的慢。没有了解到自己和别人的差距，也没有了解到此时应该需要达到的学习层次，惰性一上来，慢慢地自己把学习进度拖了下去。所以，再次和自己强调，接下来，要肝了。
</div>
<div style ="color:#339;font-size:16px;text-indent:2em">
第二，就是学习层面的局限性，确实学习前端的重心应该在前端知识上，但是前端和后台之间的有着紧密的关系，对于后台的知识，我也需要好好学习一下。
</div>
<div style ="color:#339;font-size:16px;text-indent:2em">
第三，就是学习方向上的迷茫了。因为我错过了两周的培训导致学习进度的落后，所以这一周的培训师兄们在讲什么我都没有很听懂，甚至作业的需求我也没有很听懂，所以证明开展这次作业我是一头雾水，回到宿舍问了舍友又找了许久资料才大概明白了自己接下来需要掌握什么知识去完成这次小组作业。
</div>

## 下周规划
<div style ="color:#630;font-size:16px;text-indent:2em">
首先，和自己说，真的要肝了。
</div>
<div style ="color:#630;font-size:16px;text-indent:2em">
数据库的相关语法学习使用，Java的快速学习，初步学习JavaScript快速掌握Ajax，完成上周小组作业登陆页面的制作，再用实现异步效果……
</div>
<div style ="color:#630;font-size:16px;text-indent:2em">
呼——
</div>
<div style ="color:#630;font-size:16px;text-indent:2em">
我已经落后了很多，那么去就追一追吧。坚持下去，再拼一拼，我也很期待逼一把自己的效果呢。
</div>